# 由作用域闭包到模块机制
#### 读书笔记----来自《你不知道的javascript》（上卷）第五章 作用域闭包

### 闭包的实质理解
首先是定义：当函数可以记住并访问当前的词法作用域时，就产生了**闭包**。即使函数是在当前词法作用域之外执行。

下面举例说明：
```
function foo(){
    var a = 2;
    function bar(){
        console.log(a);
    }
    return bar;
}
var baz = foo();
baz(); // 输出2
```
在此例中，函数声明foo中定义了变量及函数bar，并将bar作为返回值。执行foo()之后，bar被赋值给了外部变量baz，并调用了baz。此时baz在bar被定义的词法作用域以外被执行了，并且保持了对foo作用域的引用，这就是闭包。

**事实上，无论通过何种方式将内部函数传递到其所在的词法作用域之外，它都会保持对原始作用域的引用，也就产生了闭包。** 在定时器、事件监听器、Ajax请求、跨窗口通讯、Web Workers或者任何其他的异步（或者同步）任务中使用了回调函数，实际上就是使用了闭包，比如下例：
```
function setBot(name, selector){
    $(selector).click(function activator(){
        console.log("Activator: " + name);
    });
}
setBot("Closure Bot 1", "#bot_1");
setBot("Closure Bot 2", "#bot_2");
```
例子中绑定click事件时，传入了回调函数activator，activator则保持了对父函数arguments的引用，setBot执行后其内部作用域应该被销毁，但activator产生的闭包阻止了这件事的发生，在点击事件发生时仍会访问其父作用域的变量。
关于闭包，比较常见的例子是for循环，如果已经理解了闭包可以思考以下两个代码块的异同：
```
for(var i = 1; i <= 5; i++){
    setTimeout(function timer(){
        console.log(i);
    }, i*1000);
}
```
```
for(var i = 1; i <= 5; i++){
    (function(){
        var j = i;
        setTimeout(function timer(){
            console.log(j);
        }, j*1000);
    })();
}
```
### 模块机制
```
function CoolModule(){
    var someting = "cool";
    var another = [1, 2, 3];
    function doSometing(){
        console.log(something);
    }
    function doAnother(){
        console.log(another.join(" ! "));
    }
    return{
        doSomething: doSomething,
        doAnother: doAnother
    }
}
var foo = CoolModule();
foo.doSomething(); // cool
foo.doAnother(); // 1 ! 2 ! 3
```
以上代码块所展示的是JavaScript中的模块模式---**模块暴露**的变体。
如果稍作分析，CoolModule是一个我们称之为模块的函数，其返回了一个包含内部函数引用的对象。模块CoolModule执行时，创建了内部作用域，同时产生闭包，所返回的对象中引用了模块内部的函数，此函数具有保持着对模块内部作用域引用的闭包。对象返回值可以视为模块对外的公共API，而内部的数据变量可以保持隐藏且私有的状态，我们也可以通过调用API的属性及方法来修改模块内部状态。

书中对模块模式的必要条件做出了如下总结：
**1.必须有外部的封闭函数，且至少调用一次（每次调用产生一个新的模块实例）。2.封闭函数必须返回至少一个内部函数，这样内部函数才能在私有作用域中产生闭包，并可以访问或修改私有的状态** 

稍加修改即可实现模块的单例模式：将模块函数转换成IIFE，并将返回值直接赋值给单例的标识符。

书中的5.5.1章节介绍了现代的模块机制：
```
var MyModule = (function(){
    var modules = {};
    function define(name, deps, impl){
        for(var i = 0; i<deps.length; i++){
            deps[i] = modules[deps[i]];
        }
        modules[name] = impl.apply(impl, deps);
    }
    function get(name){
        return modules[name];
    }
    return{
        define: define,
        get: get
    };
})();
```